[Gia Nghiệp]
[Tập 42]
Vậy xin làm theo lời công chúa điện hạ.
Được.
Truyền chỉ.
Kiểm tra mực bằng cách ngâm trong nước,
[Mực Tứ Hợp]
Hôm nay
đã là ngày thứ năm
của ngâm nước thử mực,
vẫn chưa phân thắng bại.
Liên Cát,
cách này của ngươi
có phần thắng không?
Ngài Hắc Điền cứ yên tâm.
Trước khi đến Đại Minh,
bọn ta đã thử nghiệm ngâm nước rồi.
Mực Tứ Hợp của chúng ta
dù ngâm trong nước 15 ngày rồi lấy ra,
cũng vẫn
nguyên vẹn như lúc ban đầu.
Ra là vậy.
Nhưng nếu mực Lục Hợp của Lý gia
cũng chịu được đến 15 ngày
thì phải làm sao?
Việc này,
thuộc hạ cũng đã có đối sách từ lâu.
Ngày thứ mười ngâm nước.
[Hội văn]
dâng mực.
[Thiên]
[Thiên Hạ]
Đệ đệ,
đệ đi mà lòng ta cứ thấp thỏm không yên.
Bẩm công chúa,
chất lượng mực của hai nhà
vẫn chưa phân cao thấp.
Công chúa điện hạ.
Phép ngâm nước thử mực này,
mực Lý mới là khởi nguồn,
bọn ta chỉ là hàng hậu bối.
Hôm nay Lý gia không thắng
thì đã là thua rồi.
Theo ta thấy,
không cần thi tiếp nữa.
Lời này của ngài Liên Cát thật vô lý.
Năm xưa mực do tổ tiên Lý gia chế ra
ngâm dưới nước suốt một năm
vẫn không hề hư hại.
Nay mới chỉ mười ngày ngắn ngủi
đã muốn phân thắng bại,
chẳng há là trò trẻ con sao?
Theo ta thấy,
nếu các người thật sự muốn có
danh hiệu mực đệ nhất thiên hạ,
chi bằng về thẳng nhà
làm một tấm biển treo lên là được rồi.
Hà tất phải ở đây
lãng phí thời gian của nhau?
Ngài nói có phải không?
Cô...
Liên Cát!
Công chúa điện hạ,
bọn ta đến quý quốc
là để giao lưu đạo làm mực.
Nếu vụ ngâm nước thử mực này
mãi không phân thắng bại,
lẽ nào chúng ta cứ
tiếp tục hao phí thời gian mãi thế này sao?
Vậy theo ý ngài thì sao?
Thi thêm năm ngày nữa.
Nếu sau năm ngày
vẫn không phân thắng bại
thì coi như Hắc Điền gia ta thắng,
thế nào?
Lý chưởng sự,
cô có dám nhận lời không?
Lý Trinh,
đừng làm mất khí thế
của mực Huy Châu chúng ta.
Bẩm công chúa,
Trinh Nương
dám nhận.
Được.
Mực Lục Hợp và mực Tứ Hợp
vẫn chưa phân cao thấp,
năm ngày sau phán định.
Thi thêm năm ngày nữa.
Trinh Nương,
hôm nay
là ngày quyết chiến của Lý gia chúng ta,
cả nhà sẽ đi cùng con.
Cô cô,
Thiên Tân đi cùng cô cô.
Được.
Thiên Tân cũng đi cùng cô cô nhé?
Được ạ.
Trinh Nương,
cha và tổ phụ của con
đều đang dõi theo con trên trời.
Chúng ta không sợ.
Chúng ta cùng đi.
Cả nhà chúng ta
cùng đi.
Văn Khiêm xin theo mọi người
cùng đến đó.
Ngâm nước mười lăm ngày,
dâng mực.
Mời các vị giám khảo
lên kiểm tra mực.
Mời Ngôn đại nhân và Hà đại nhân
Lần này thế nào?
Vẫn như cũ.
Công chúa điện hạ,
người đã đồng ý rồi đấy.
Kiểm tra mực bằng cách ngâm trong nước,
nếu sau 15 ngày
vẫn chưa phân được thắng bại
thì coi như gia tộc Hắc Điền bọn ta thắng.
Bẩm công chúa điện hạ,
mực Tứ Hợp có điều khác thường.
Mau đi xem thử đi.
Bẩm công chúa điện hạ,
thỏi mực Tứ Hợp đó
quả thật có điều khác thường.
Không thể nào.
Mực Tứ Hợp của bọn ta
sớm đã được thử nghiệm rồi,
ngâm nước 15 ngày
tuyệt đối không thể hư hại.
Là các người.
Là các người đã giở trò.
To gan.
Dám nghi ngờ sự công chính
của công chúa Đại Minh bọn ta sao?
Ngươi tưởng đây là đâu?
Đây là hội văn của ngành mực Huy Châu.
Trên có thần linh,
dưới có thị vệ Đại Minh
cùng gia tộc Hắc Điền các người canh giữ.
Ai có thể giở trò?
Ai dám giở trò?
Vậy còn việc bọn ta thử nghiệm
ngâm mực trong nước ở Đông Doanh
mà mực không bị hư hại gì
thì giải thích thế nào?
Xin hỏi hai vị khách,
nếu các vị đã từng thử nghiệm
và mực Tứ Hợp ngâm nước không hỏng,
vậy cho hỏi
các vị có làm đúng theo phương pháp cổ
là ngâm mực trong ao không?
Phải thì đã sao?
Bẩm công chúa,
Trinh Nương đã biết
vì sao mực Tứ Hợp này lại bị hư hại rồi.
Các người ngâm mực trong ao,
mà ao thì nước sâu lại rộng,
nước lạnh và không có biến đổi nhiệt độ
nên đương nhiên có thể
giữ cho mực 15 ngày vẫn không hỏng.
Nhưng lần này
chúng ta lại dùng chum nước để ngâm mực.
Nước trong chum vừa nông vừa hẹp,
lại ngày đêm phơi ngoài trời.
Huy Châu vốn là vùng núi,
ban ngày nắng gắt
khiến nước trong chum nóng lên,
ban đêm trời lạnh thì nước lại lạnh xuống.
Thỏi mực của các người
ở trong đó lúc nóng lúc lạnh,
thay đổi liên tục như vậy,
đương nhiên sẽ dần dần biến chất.
Không công bằng.
Cô quen thuộc khí hậu Huy Châu,
tính trước được sự thay đổi
nóng lạnh nơi đây,
ta không phục.
Sự thay đổi nóng lạnh
chỉ là tác động bên ngoài,
còn thứ thực sự khiến mực hư hại
vẫn là
bản thân thỏi mực.
Mực Tứ Hợp của các người
dùng gỗ thông nghìn năm,
muội than đốt ra đương nhiên phi phàm,
ngay cả ở Huy Châu cũng khó mà tìm được.
Nhưng già néo đứt dây,
muội thông càng lâu năm
thì càng khó hòa quyện với keo.
Lại thêm việc mực ngâm trong nước
chịu sự thay đổi nóng lạnh,
nên keo và muội than bên trong mực
đương nhiên sẽ dần dần tách rời.
Nhưng mực Lục Hợp
của phường mực Lý gia bọn ta
lại dùng gỗ thông bình thường,
muội than đốt ra
lại được dung hòa với keo qua sáu lần trộn.
Muội than và keo sớm đã
hoàn toàn hòa làm một,
không sợ thay đổi nóng lạnh.
Dù có ngâm trong nước một tháng,
thậm chí hai tháng
thì cũng vẫn nguyên vẹn.
Các người ỷ vào việc
mình từng làm thử nghiệm này
nên mới đề xuất dùng
phương pháp ấy để thử mực,
lại từng bước giăng bẫy dụ bọn ta mắc câu,
nhưng cuối cùng
lại là tự bê đá đập vào chân mình.
Qua chuyện hôm nay,
mực Huy Châu của Đại Minh bọn ta
và mực Đông Doanh
bên nào cao bên nào thấp,
bên nào tốt bên nào tệ,
ta nghĩ
không cần nói cũng đã rõ.
Liên Cát,
đủ rồi, đừng nói gì nữa.
Bẩm công chúa điện hạ,
trong lần ngâm nước thử mực này,
Hắc Điền gia ta
nhận thua.
Mực Huy Châu của Đại Minh
quả thực danh bất hư truyền.
Bọn ta dám chơi dám chịu.
Phương pháp rèn đao của Hắc Điền gia
chẳng bao lâu nữa
sẽ được dâng lên Đại Minh.
Sau 15 ngày ngâm nước thử mực,
thắng bại đã rõ.
Mực Lục Hợp của Lý gia Đại Minh
hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu
mực đệ nhất thiên hạ.
Chúc mừng thánh thượng.
Chúc mừng công chúa.
Thánh thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Công chúa thiên tuế,
thiên tuế, thiên thiên tuế.
Mực Lục Hợp của Lý gia giành chiến thắng,
được ban danh hiệu
"Mực Đệ Nhất Thiên Hạ".
- Hay lắm.
Vàng ròng dễ kiếm, mực Lý khó tìm.
Thánh thượng ban cho mực Lý gia
danh hiệu "Mực Đệ Nhất Thiên Hạ".
Vàng ròng dễ kiếm, mực Lý khó tìm.
Thánh thượng ban cho mực Lý gia
danh hiệu "Mực Đệ Nhất Thiên Hạ".
Vàng ròng dễ kiếm, mực Lý khó tìm.
Thánh thượng ban cho mực Lý gia
danh hiệu "Mực Đệ Nhất Thiên Hạ".
Vàng ròng dễ kiếm, mực Lý khó tìm.
Thánh thượng ban cho mực Lý gia
danh hiệu "Mực Đệ Nhất Thiên Hạ".
Chúc mừng nhé.
Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng.
Đa tạ, đa tạ.
Ai cũng có, ai cũng có.
Chúc mừng mực Lý gia,
đệ nhất thiên hạ đấy.
Các vị,
lần này mực Lý gia đã giành được
danh hiệu "Mực Đệ Nhất Thiên Hạ".
Nay chính thức
trao tấm biển
"Mực Đệ Nhất Thiên Hạ"
[Mực Đệ Nhất Thiên Hạ]
do thánh thượng ban tặng cho mực Lý gia.
Phường mực Lý gia đa tạ thánh thượng.
Đa tạ.
Chúc mừng phường mực Lý gia.
Trinh chưởng sự.
Đa tạ.
Trong kỳ tuyển chọn mực tiến cống lần này,
công lao của cô là lớn nhất,
đã làm rạng danh
ngành mực Huy Châu chúng ta.
Cô hãy thay mặt Lý gia
nhận lấy tấm biển này đi.
Trinh Nương,
mau lên nhận đi.
Các vị thúc bá tiền bối,
lần này mực Lục Hợp có thể thành công
không phải công lao của một mình Lý gia ta
mà là kết quả của việc tất cả mọi người
trong ngành mực ở Huy Châu
đồng lòng hợp sức.
Trong mực Lục Hợp này
có mực Tứ Hợp của Lý gia bọn ta,
phương pháp trộn mực của Lạc gia,
kỹ thuật dùng keo của Trần gia,
công thức làm mực của Phan gia,
cối đá và chày đá của Hề gia,
còn có cả dược liệu quý giá
của Hoàng chưởng quầy và Hồ hội trưởng.
Mỗi một công đoạn
đều ngưng tụ tâm huyết
của tất cả chúng ta.
Tổ phụ ta cuối cùng dùng máu để trộn mực,
thứ ông trộn không chỉ là một thỏi mực
mà còn là sự đồng lòng của mực Huy Châu,
để hồn mực mãi trường tồn.
Vì vậy,
tấm biển "Mực Đệ Nhất Thiên Hạ" này
không nên được đưa vào Lý gia
mà nên mãi mãi treo tại hội văn
để tất cả mọi người
trong ngành mực Huy Châu
cùng chia sẻ vinh quang này.
Chuyện này...
Trinh Nương,
tấm biển này có được chẳng dễ dàng,
phường mực Lý gia
thật sự không nhận sao?
Hồ hội trưởng,
đây là kết quả sau khi
toàn thể Lý thị bọn ta
cùng nhau bàn bạc,
không phải hành động bốc đồng.
Ngoài ra,
Lý gia bọn ta đã chia
mực Lục Hợp này thành nhiều phần,
tặng cho các nhà làm mực Huy Châu khác,
ngụ ý rằng mực Huy Châu chúng ta
cùng chung một cội nguồn,
cùng kế thừa một vùng non nước.
Ta nghĩ
đây cũng chính là kết quả
mà tổ phụ ta nơi chín suối
mong muốn được nhìn thấy nhất.
Trinh Nương,
bọn ta đều cảm nhận được
tấm lòng và dụng ý của cô.
Hôm nay ngành mực Huy Châu
nhận ân tình của phường mực Lý gia,
nhất định sẽ tiếp tục phát triển lớn mạnh
như mong muốn của cô.
Chỉ là cô
và cả Lý gia
đã vất vả một phen như vậy
nhưng chẳng giữ lại gì cho mình,
thật khó tránh khỏi tiếc nuối.
Phải đó.
Các vị tiền bối,
nếu nói đến tiếc nuối,
quả thật Trinh Nương
có một việc muốn cầu xin.
Trinh Nương
muốn mang chiếc răng mà năm xưa
tổ phụ ta đã để lại khi lập lời thề đi.
Nay ông đã tuẫn đạo,
giữ trọn đạo làm mực của mình.
Lời thề
và máu đã đổ năm ấy
đều đã trở thành chuyện cũ như khói mây.
Chiếc răng này
cũng nên theo ông
mà đi,
không nên tiếp tục ở lại đây nữa.
Trinh Nương muốn để ông
được trở về nhà một cách trọn vẹn.
Mong các vị thúc bá tác thành.
Trinh Nương,
sao bọn ta có thể không tác thành cho
tấm lòng hiếu thảo của con chứ.
Con nói đúng.
Để bát gia
được trở về nhà một cách trọn vẹn.
[Lý gia]
[Con đường làm mực]
[gian nan, khó khăn,]
con có chịu nổi cái khổ ấy không?
Trinh Nương sẵn lòng chịu khổ.
Tốt.
[Con cháu dòng họ Lý làm mực,
Lý Kim Thủy,]
sẽ nhận Lý thị Trinh Nương làm đồ đệ,
truyền cho con bé con đường làm mực.
Mong tổ sư gia phù hộ
việc học làm mực của con bé
[được hanh thông, thuận lợi,]
[không phụ tấm lòng son.]
[Với người khác,]
bước đầu tiên làm mực
có thể là đốt khói.
Nhưng với con
thì phải bắt đầu từ quấn bấc đèn.
[Con đường làm mực]
[gian nan trắc trở.]
[Vẫn luôn là người mài mực]
[mà mực cũng mài người.]
Thứ ta muốn truyền lại cho con
là đạo của nghề mực.
Đạo của nghề mực?
Thanh khiết, cương trực
là đạo của Lý gia.
Sống chết cùng nghề
là đạo của Lạc Văn Tùng.
Tổ phụ thật lòng mong rằng
sau này
con cũng có thể ngộ ra
đạo của bản thân mình.
♪ Sớm mai trang điểm soi gương đồng,
phấn son tô điểm tà áo đỏ ♪
[Bạch Ngọc Quang là mực của Lạc gia.]
♪ Tường xám gạch xanh trải dài mười dặm ♪
Còn mực Sĩ Tử
là mực của Trần gia.
Vậy mực của Lý gia gọi là gì?
♪ Cánh nhạn lặng rơi giữa dòng,
hương thơm khó giấu lòng ♪
Mực Giáng Vân Sơn.
Tổ phụ,
khi nào lớn lên,
con cũng muốn làm mực của riêng mình.
♪ Người qua lại tấp nập
nhưng chẳng có ngày về ♪
[Vậy để tổ phụ suy nghĩ thật kỹ xem.]
♪ Lấy mực làm phương thức điểm tô cho ta ♪
♪ Lấy mực dẫn lối chữa vết thương lòng ♪
♪ Lấy mực làm áo ban ta vinh quang ♪
♪ Lấy mực si cuồng vì ta
để lòng ta thỏa sức tỏa sáng ♪
♪ Mực son che dung nhan như ngọc,
mực thấm vào mắt trong ♪
♪ Nhớ mãi không quên là tâm niệm ban đầu ♪
♪ Sinh ra mang họ ấy, lớn lên quen tên này ♪
♪ Tựa như mưa phùn sớm
đã thấm đẫm mặt đất này ♪
Tổ phụ, quấn lại xong rồi.
Kích thước không đều.
Làm lại.
♪ Lấy mực làm phương thức điểm tô cho ta ♪
Tổ phụ,
con quấn xong rồi.
♪ Lấy mực dẫn lối chữa vết thương lòng ♪
Chưa đủ chặt, kéo một cái là bung,
làm lại.
Làm lại thì làm lại.
♪ Lấy mực làm áo ban ta vinh quang ♪
♪ Lấy mực si cuồng vì ta
để lòng ta thỏa sức tỏa sáng ♪
Tổ phụ,
♪ Lất tình yêu làm đất bùn
để vạn vật sinh sôi nảy nở ♪
Bổn quan
xin kính một chén rượu.
Chén rượu này,
ta muốn kính Lý gia.
Nếu không nhờ lần này
Lý gia thắng cuộc tuyển chọn
thì sao bổn quan có thể từ quan ở ẩn
một cách vẻ vang vậy được?
Ta xin cạn trước để tỏ lòng kính trọng.
Đa tạ Ngôn đại nhân.
Đa tạ.
Ngôn đại nhân,
ngài cảm ơn vậy là không đúng rồi.
Không phải Lý gia
mà là thông gia.
Hà đại nhân chỉ bảo rất phải.
Thật ra ta đã có dự định từ lâu.
Đợi sau khi tuyển chọn
mực tiến cống kết thúc,
ta sẽ đến nhà dạm hỏi,
sớm định ngày lành tháng tốt
cho Chính Thân và Hương Lan.
Được, ta chờ ngài.
Được.
Vậy ta cũng xin
hưởng ké không khí vui mừng một chút.
Các vị cùng cạn một chén nào.
Nào, nào, nào.
Mời, mời, mời.
Nào.
Nói đến chuyện vui này,
Trinh cô nương
cũng đã đến tuổi cưới gả từ lâu rồi.
Trước đây bận làm mực,
không có thời gian nghĩ đến chuyện đó.
Giờ đây,
Trinh cô nương cũng xem như
công thành danh toại.
Trai khôn dựng vợ,
gái lớn gả chồng.
Nên suy nghĩ nghiêm túc về chuyện này rồi.
Phải rồi,
ta có một đệ tử ở Nam Kinh,
tổ tiên cũng xuất thân quan gia,
xứng đôi với Trinh cô nương về
cả tài lẫn sắc, có thể nói là lương duyên đấy.
Cháu dâu,
ý cháu thế nào?
Đây là canh vịt hầm vừa mới làm xong,
mọi người nếm thử đi.
Nếm thử đi, mọi người nếm thử đi.
Tề đại nhân,
ngài thật không tử tế chút nào.
Nếu Trinh cô nương gả đến Nam Kinh,
chẳng phải là tổn thất lớn
của Huy Châu chúng ta sao?
Hay là để ta viết bản tấu trình lên Tuần phủ,
xin Thánh thượng ban hôn,
gả Trinh cô nương cho
con cháu quan lại ở Huy Châu chúng ta.
Thánh thượng còn không đồng ý được chắc?
Ngài đó, hãy từ bỏ ý định này đi.
Hà đại nhân,
chuyện này ngài cũng tranh với ta sao?
Nào, nào, nào.
Nào, nào, nào, uống rượu đi.
Văn Khiêm,
được Du tướng quân giao phó,
chúc mừng Lý gia,
đồng thời cũng cảm tạ Lý gia.
Đa tạ Du tướng quân.
Ăn đi.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Chúc mừng nhé.
Mau, mau lại đây.
Qua đây, nhanh lên.
♪ Ánh nến khẽ lay động,
một mình nuốt trọn buồn vui ♪
♪ Nâng bút viết từng chữ,
lạnh lẽo tràn ngập trang ♪
Đây là công thức mực đơn giản nhất đấy,
dễ phân biệt lắm.
♪ Ngoảnh đầu than thở
chặng đường đã qua quá đỗi xa xăm ♪
Loại này làm từ hoa mai, hoa quế,
chắc chắn là mực Sĩ Tử của Trần gia,
♪ Bình yên bên trăng cùng cạn chén rượu ♪
loại mực mang ngụ ý
quân tử trong mực, đề tên bảng vàng.
♪ Nhớ những vướng bận năm nào,
khắc thành cuốn hồi ức hoa mộng ♪
Ngài không biết
trông cậu ấy dễ thương thế nào đâu.
Lúc đó,
ta đã coi cậu ấy như bạn bè của ta rồi.
♪ Hãy hóa ánh sáng chờ đợi trong tăm tối ♪
Bạn bè à?
Nếu ngài không chê
♪ Thành phương hướng mới sau gió sương ♪
thì theo ta về mực Lý gia đi.
Ngài yên tâm.
Có ta ở đây,
♪ Niềm tin khiến lòng người
điềm tĩnh không hoang mang ♪
ngài không thiếu miếng ăn chỗ ở đâu.
Rõ ràng
khoảng thời gian đó ta chẳng có gì cả,
♪ Không còn đơn phương vọng tưởng ♪
thế nhưng lại cảm thấy không thiếu thứ gì.
Rất yên lòng.
♪ Hãy xem người con gái vẫn có thể gặp lại ♪
♪ Là niềm hy vọng số phận ban tặng ♪
[Trong lòng ta,]
huynh thật sự rất quan trọng.
♪ Dẫu còn bao tiếc nuối
cũng không hối tiếc ♪
Ta không muốn
lạc mất huynh thêm lần nào nữa.
♪ Bởi đã qua rồi ♪
♪ Hãy hóa ánh sáng chờ đợi trong tăm tối ♪
♪ Thành phương hướng mới sau gió sương ♪
[Lạc Văn Khiêm, ta nói cho huynh biết.]
Người mà ta đã chọn,
♪ Niềm tin khiến lòng người
điềm tĩnh không hoang mang ♪
dù trời có sập xuống
ta cũng sẽ không chùn bước.
[Dù phán quyết ngày mai có thế nào,]
♪ Không còn đơn phương vọng tưởng ♪
[ta cũng sẽ đối mặt cùng huynh.]
Lạc Văn Khiêm.
♪ Hãy xem người con gái vẫn có thể gặp lại ♪
♪ Là niềm hy vọng số phận ban tặng ♪
♪ Dẫu còn bao tiếc nuối
cũng không hối tiếc ♪
♪ Bởi đã qua rồi ♪
Từ biệt tại đây.
Bảo trọng.
Trinh Nương.
Sao huynh lại tới đây?
Trong yến tiệc,
mọi người đều bàn chuyện cưới gả cho muội.
Nhưng ta không muốn muội gả cho bất kỳ ai.
Ta không muốn bỏ lỡ muội thêm nữa.
Chúng ta đã bỏ lỡ quá nhiều rồi.
Năm đó khi ta bị lưu đày,
ta đã nghĩ rằng
từ đó về sau,
muội và ta sẽ vĩnh viễn xa cách núi sông.
Nhưng sau này khi trở về,
ta mới phát hiện,
núi
cao đến đâu cũng có thể trèo qua,
mà biển
rộng đến mấy cũng có thể vượt qua.
Trinh Nương,
từ nay về sau,
ta muốn vượt núi băng biển vì muội.
Ta cũng muốn vì muội mà đếm hết bụi trần.
Ba năm nay,
vì mẹ ta,
vì tổ phụ ta,
vì Cảnh Đông thúc,
ta không dám nhớ mong huynh.
Ta cũng không thể nhớ mong huynh.
Ta vẫn luôn muốn
ép mình hoàn toàn quên huynh.
Nhưng rồi ta nhận ra,
chưa từng có một khoảnh khắc nào
ta thật sự quên được huynh.
Những năm qua,
ta vẫn luôn cho rằng là người Lý gia ta
không thể vượt qua được khúc mắc ấy.
Nhưng cuối cùng ta mới nhận ra,
người vẫn luôn mắc kẹt trong đó
chỉ có mình ta mà thôi.
Từ nay về sau,
muội sẽ không còn một mình nữa.
Bây giờ muội
chưa thể chấp nhận cũng không sao,
ta có thể đợi muội.
Một năm, ba năm, năm năm, mười năm,
ta đều có thể đợi.
Nếu ta nói
ta muốn huynh ở bên ta cả đời thì sao?
Ta sẽ ở bên muội.
Ta sẽ ở bên muội cả đời.
Văn Khiêm,
tháng sau đến sinh nhật
Thúy Kiều tỷ tỷ rồi,
ta muốn tặng tỷ ấy bộ mực màu này,
huynh thấy thế nào?
Rất tốt.
Nhất là màu xanh thiên thanh này
giống như biển cả,
tỷ tỷ nhất định sẽ thích.
Huynh vẽ nửa ngày rồi, đang vẽ gì thế?
Ta đang nghĩ,
làm một thỏi mực uyên ương song đôi.
Sau đó dùng chính thỏi mực này
viết hôn thư của chúng ta.
Huynh... huynh đưa đây cho ta.
Để ta sửa lại cho huynh.
Nào, nào, nào.
Nào.
Muội xem.
Huynh nhìn này,
vẽ nó
ở chỗ này.
Quả nhiên.
Trinh chưởng sự,
Tiêu đại ca đến rồi.
Cát Tường?
Thiếu gia.
Nghe nói ngài ở đây.
Tiêu đại ca.
Trinh cô nương.
Tiểu tử ngươi,
đến cũng không viết cho ta một lá thư.
Thiếu gia.
Có chuyện gì vậy?
Ven biển Mân Quảng đã nổi loạn,
tình hình rất nghiêm trọng.
Du tướng quân muốn mời ngài
lập tức cùng ta trở về quân doanh,
hỗ trợ dẹp loạn.
Tiễn đến đây thôi.
Mong huynh sớm ngày khải hoàn.
Đợi ta.
Trước đây cô cô đã dạy con thế nào?
Nhìn này,
cọng bấc đèn này
phải vặn một chút trước, đúng không?
Sau đó xoay nó thế này.
Nào.
Giữ chỗ này rồi xoay xuống dưới.
Đúng rồi.
Tiểu Thiên Tân nhà ta thật là thông minh.
Trinh Nương,
[Thư tay của Lý Trinh]
[sách về kỹ pháp chế mực của mực Lý gia
được biên soạn lưu truyền hậu thế,]
[ban phúc cho đời sau.]
[Mực Lý gia chúng ta]
[thật có cốt cách.]
Được.
Các con phải chăm chỉ học thuộc
sách mực, chép kinh mực.
Lúc chơi thì đứa nào cũng đầy tinh thần,
đến lúc học lại buồn ngủ.
Mỗi thỏi mực đều có được không hề dễ dàng,
nhất định phải biết trân trọng, hiểu chưa?
Hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi.
[Lý Trinh không phụ sự gửi gắm của người đi trước, khôi phục vinh quang cho mực Lý gia.
Sau đó cô lui về ở ẩn, dựng nhà viết sách, truyền đạo dạy nghề.]
[Sau thời Vạn Lịch nhà Minh, mực Huy Châu được lưu truyền qua hai họ Phương, Trình,
thợ chế mực nổi danh xuất hiện lớp lớp, kế thừa mãi mãi.]
[Hết phim]